E quais são as vantagens, né Gente dessa Lei Complementar Cento e noventa e nove,
de dois mil!
E vinte. E três justamente, esses quatro itens.
Uma vez que o nosso sistema tributário nacional é extremamente complexo,
As nossas obrigações acessórias tributárias são extremamente volumosas.
Nós temos legislações inúmeras dentro, né?
Da do mundo tributário e que causa uma confusão.
E nós temos um volume gigantesco de obrigações e informações que se confundem entre
as esferas e que nós temos que entregar basicamente a mesma coisa na União,
no Estado, no município, muitas vezes, dentro da do, da esfera federal,
temos que entregar várias vezes a
mesma informação em obrigações acessórias diferentes,
e dentro da essa Lei Complementar Cento e noventa e nove,
de dois mil e vinte e três esse estatuto nacional.
Ele vem pra justamente facilitar a nossa vida como profissional, da área fiscal,
tributária, como contribuinte, a fim de diminuir essa carga de trabalho,
diminuir essa carga complexa e confusa de trabalho.
Uma vez que nós tenhamos ali uma unificação de documentos fiscais,
eh facilitada, tudo unificado,
sem ter esse monte de modelo de documentos fiscais existentes,
uma vez que a partir de quando eu emito o documento fiscal.
Eu já tenho uma declaração pré-preenchida, isso me lembra muito o Imposto de renda,
né?
Hoje o Imposto de renda já tem a opção de
declaração pré-preenchida porque ele pega informações de outras obrigações.
Então por que não fazer isso com a parte dos documentos fiscais,
Já pegar o documento fiscal,
os dados dos documentos fiscais e colocar
numa declaração acessória pré-preenchida facilitaria a vida?
Essa, a apuração e recolhimento unificado de tributos?
Também vejam como o Simples Nacional, a arrecadação,
a maior parte dos seus tributos.
Estar dentro do gás facilita muito hoje para uma empresa de um
regime normal aí lucro real Lucro presumido nós temos ali guia de I
C M S Guia de S S darf pra pi s dar pra COFINS dar pra I p i nós temos da área de I,
C, M, s, s t, nós temos da área de eh diferencial de alíquota, é muito tipo de guia,
gente, é muita coisa coisa.
Isso aqui facilita a vida numa situação, né,
Num volume que hoje tem escritórios de contabilidade,
que tem profissionais que atuam no departamento ali de contas,
só pra gerar as guias e enviar pros clientes isso aqui facilita muito a nossa vida.
E, por último, esse cadastro unificado, né?
Imagina que sonho seria você ter um número?
O único onde você entra e cadastra os dados
da empresa já consegue saber se ele é contribuinte.
Se ele não é contribuinte, qual que é o?
As informações dele no município, no Estado, facilitaria muito a vida, né?
Porque hoje, quando a gente precisa de alguma coisa, precisamos tirar lá Cartão C,
n PJ Tiro se integra,
busca o C C M na prefeitura e dependendo
da prefeitura é uma dificuldade de acesso no sistema,
isso também facilitaria muito a nossa vida.
Então, as vantagens dessa lei complementar é justamente né,
promover essa unificação, essa redução de custos.
E eu vejo com tudo isso, né?
Alguém pode pensar assim,
Nossa Joy mas vai acabar com o trabalho do pessoal do fiscal.
A gente não vai ter mais trabalho, gente, o profissional da área fiscal,
o que mais tenha trabalho.
Quando nós paramos de perder tempo com essas burocracias
aqui e começamos a investir nosso tempo em capital,
ali técnico,
mas até mesmo os seus honorários você agrega valor no seu trabalho.
Você gera reconhecimento como profissional da área
e para de perder tempo com burocracia.
Isso aqui pra mim é a maior vantagem.
E ainda temos, tá, situações que podem mudar dentro dessa lei complementar.
Ela é uma lei complementar. Que veio, né?
Advinda aí de novidades na na reforma tributária. Mas ela pode sofrer alterações?
Tá? Esses textos que foram vetados podem ser voltados pra essa legislação.
Pode ser que esse comitê que será formado ali por
seis representantes de cada esfera pode ser que isso mude.
Pode ser que a forma de escolher esses representantes mude ainda, né?
Existem passos a acontecer, né?
Etapas a acontecer que podem modificar,
ainda eh algumas questões dentro desse texto ele vai passar, né,
Por apreciação no Congresso Nacional.
Então, ainda tem um caminho pela frente.
Mas o principal de tudo é já temos uma luz no fim do túnel.
Antes nós não tínhamos nem isso aqui
antes nós vivíamos, né?
Com as luzes apagadas, dentro de um cenário caótico no mundo tributário.
E agora parece que as coisas começaram a andar,
parece que as coisas começaram a acontecer